# Ελληνική μετάφραση του Joomla! 3.x

_Τελευταία ενημέρωση README.md: Τετάρτη, 30 Ιουλίου 2014_

Καλωσήρθατε στην πιστοποιημένη Ελληνική μετάφραση του Joomla!. Η πιστοποιημένη ομάδα μετάφρασης του Joomla! για την ελληνική γλώσσα αποτελείται από τους:

* Διονυσόπουλο Νικόλαο (translation team leader)
* Δρ. Θεωδόρου Ευάγγελο
* Σιδέρη Γιάννη

Ευχαριστούμε το [joomla.gr](http://joomla.gr) για την διαχρονική υποστήριξή του στην Ελληνική κοινότητα του Joomla! και τις μεταφράσεις του για το Joomla! 2.5 και τις παλαιότερες εκδόσεις.

# Οδηγίες προς μεταφραστές

## Προετοιμασία

* Κατεβάζουμε την νέα έκδοση του Joomla! είτε από το JoomlaCode.org ή από το staging branch του GitHub.

* Αντιγράφουμε τα αρχεία από τους φακέλους του Joomla! στον φάκελο αυτού του repository:

		installation/language/en-GB  ==> en-GB/install
		language/en-GB               ==> en-GB/site
		administrator/language/en-GB ==> en-GB/admin

* Από τον φάκελο build τρέχουμε
	
		php ./1-prepare.php
		
Αυτό παράγει το αρχείο `report.txt` στον ριζικό κατάλογο του repository.

## Μετάφραση
Το `report.txt` περιέχει τα νέα translation strings. Στα αριστερά είναι το κλειδί και το αφήνουμε ως έχει. Στα δεξιά είναι η μετάφραση. Εξορισμού έχει το αγγλικό πρότυπο το οποίο μεταφράζουμε. Σώζουμε τις μεταφράσεις πάνω στο `report.txt` και το αφήνουμε στον ριζικό κατάλογο.

**ΠΡΟΣΟΧΗ**! Δεν αφαιρούμε ούτε τις κενές σειρές, ούτε τα ονόματα των αρχείων που υπάρχουν μετά από αυτές.

Μετά το τέλος της μετάφρασης πάμε στον φάκελο build και τρέχουμε

		php ./8-import.php
		
Αυτό διαβάζει το `report.txt` και εισάγει τις μεταφράσεις στα αρχεία INI αυτόματα.

**ΣΗΜΕΙΩΣΗ** Σε κάθε νέα minor έκδοση του Joomla! ρίχνουμε μια ματιά και στα αρχεία `el-GR.localise.php` στους φακέλους site και admin. Αυτά τα αρχεία έχουν κώδικα PHP που απαιτείται για την ορθή συμπεριφορά της ελληνικής γλώσσας στο Joomla!.

## Ανέβασμα γλώσσας

Επεξεργαζόμαστε το αρχείο `build/config.json` και αλλάζουμε τα κλειδιά version ή/και revision. Το version είναι πάντα η έκδοση του Joomla! που μεταφράσαμε. Το revision είναι 1 για την πρώτη μετάφραση αυτής της έκδοσης του Joomla!, 2 αν κάνουμε δεύτερη μετάφραση (π.χ. η πρώτη είχε λάθη κ.ο.κ.). Στην επόμενη έκδοση του Joomla! το ξαναγυρνάμε σε 1.

Πάμε στον φάκελο build και τρέχουμε

		php ./9-package.php
		
Αυτό παράγει διάφορα αρχεία στον φάκελο `release`.

Το αρχείο `el-GR_joomla_lang_full_α.β.γvδ` το ανεβάζουμε στο [έργο του JoomlaCode](http://joomlacode.org/gf/project/jtranslation3_x/frs/admin/?action=FrsReleaseEdit&frs_release_id=18750).

**ΠΡΟΣΟΧΗ**! ΔΕΝ ΣΒΗΝΟΥΜΕ ΤΑ ΠΑΛΙΑ ΠΑΚΕΤΑ ΜΕΤΑΦΡΑΣΗΣ!

**ΠΡΟΣΟΧΗ**! Τα άλλα ZIP ΔΕΝ τα ανεβάζουμε ΠΟΥΘΕΝΑ.

Αν κάναμε αλλαγές στο αρχείο install/el-GR/el-GR.ini ανοίγουμε ένα καινούργιο topic στο [Translation Team Forum](http://forum.joomla.org/viewforum.php?f=54) και κάνουμε επισύναψη το αρχείο `install_el-GR.zip`. Καλό είναι να ειδοποιήσουμε και τον Jean-Marie για να ξέρει ότι έχουμε κάνει αλλαγές.

Στο τέλος κάνουμε commit και push όλα τα αρχεία στο Git repository.